#URL => https://cdac.in/index.aspx?id=DACA&courseid=10
e-Brochure
Reach Us
Skip to navigation
Skip to main content
C-DAC Centres
Bengaluru
Chennai
Delhi
Hyderabad
Kolkata
Mohali
Mumbai
Noida
Patna
Pune
Silchar
Thiruvananthapuram
Sitemap
Blog
Choose Language
Assamese
Bangla
Bodo
Dogri
Gujarati
Kannada
Konkani
Kashmiri
Kashmiri-Keshur
Maithili
Malayalam
Manipuri
Manipuri (N)
Marathi
Nepali
Oriya
Punjabi
Santali
Santali (N)
Sanskrit
Sindhi
Sindhi (N)
Tamil
Telugu
Urdu
Translation powered by GoTranslate
Regional Language Policy
A-
A+
Toggle navigation
Home
About C-DAC (current)
Products & Services
Research & Development
Press Kit
Downloads
Careers
Tenders
Contact Us
Search
ACTS Menu
Courses
PG Diploma Courses
Online Diploma Courses
PG Degree Programmes
Sponsored Courses
Admissions
Online Diploma Courses
ME/M.Tech Programmes
Student
Student's Login
Sneak Peek
Placement
Our Recruiters
Placement FAQ
Training Centres
ACTS Home
PG Diploma Courses
Online Diploma Courses
ME/M.Tech Programmes
Diploma Courses
Certificate Courses
PG-DAC : PG-Diploma in Advanced Computing
PG-DIoT : PG-Diploma in Internet of Things
PG-DBDA : PG-Diploma in Big Data Analytics
PG-DMC : PG-Diploma in Mobile Computing
PG-DESD : PG-Diploma in Embedded Systems Design
PG-DITISS : PG-Diploma in IT Infrastructure, Systems and Security
PG-DGi : PG-Diploma In Geoinformatics
PG-DVLSI : PG-Diploma in VLSI Design
PG-DAI : PG-Diploma in Artificial Intelligence
PG-DASSD : PG-Diploma in Advanced Secure Software Development
PG-DRAT : Post Graduate Diploma in Robotics & Allied Technologies
DASDM: Diploma in Advanced Software Development Methodologies
DACA : Diploma In Advanced Computer Arts
DASDM SARTHI Course
Bihar Certificate/PG-Diploma Courses For Minority Candidates
PG Diploma Courses
Online Diploma Courses
ME/M.Tech Programmes
Diploma/Certificate Courses
Bihar Certificate/PG-Diploma Courses For Minority Candidates
Bihar Certificate/PG-Diploma Courses For SC, ST and OBC category Candidates
How to Register
C-CAT Exam
Counselling Process
Schedule
Registration
Admission Booklet
Testimonials
About Placement
Placement FAQs
Alumni Speaks
Diploma In Advanced Computer Arts (DACA)
NSQF level: 8
Course Focus
Course Highlights
Eligibility Criteria
Course Contents
Course Fees
Training Centres
How to Register
CET
Schedule
The advent of multimedia has had a profound impact on the various media services such as advertising, film production, etc. In the present scenario, commercial artists who are familiar with computing technology have a wide range of opportunities in these market segments.
Computer Artists can offer consultancy services to architects, interior decorators for visualizing 3D architectures, textile industry, fashion designers, publishing industry, education and training industry, tourism development, industrial design.
They can also provide visualization support to film-makers.
The internet and its diverse applications encompassing every field and aspect of life has created numerous opportunities for the Web Page Designers.
Besides Software Development Organizations, the Computer Animation Industry is in great need of Computer Artists.
The unique Diploma in Advanced Computer Arts is undoubtedly a boon to the requirement of all these industries.
Diploma in Advanced Computer Arts (DACA) is a 24 weeks fulltime course.
There are up to 40 seats available at every centre offering the course.
10+2, MFA, BFA, B.Arch, GD Arts, Engineering, Science, Arts and Commerce stream or other equivalent degree or diploma holders in the field of Advertising, Commercial Arts, Painting, Sculpture, Textile, Fashion Designing, Interior Decoration  OR
Students from other academic backgrounds having artistic inclination and creative abilities are also encouraged to do this course.
But they must qualify through the Entrance Test.
Applicants need to have basic Knowledge of using computers.
TERM-I
480 Hours
Sr. No.
Module Name
Introduction to Computer Fundamentals
30
Digital Image-editing and effects
Photoshop
Illustrator
150
2D Animation
Digital Video
Digital Audio
180
4.
Project
120
Total
Module-I: Introduction to Computer Fundamentals (30 hrs)
Introduction to Computers, Power point presentation
Module-II: Digital Image-editing and effects (Graphic Design) 150hrs
Photoshop: Conventional & Computer Art and Image Editing Techniques, Introduction to Photoshop interface, Concept of Layers, Tools selection types, Image Collage Techniques, Concept of Masking (Types of Masking), Introduction to Scanner, Digital and Painting (Brush, digital Tablet), Retouching Images (Clone Stamp, Healing brush, Patch Tool), Pixel Art and Gift, Adjustment layer, Typography
Illustrator: Bitmap vs vector, Viewing/opening documents, Title bar info, New document specifications, RGB v CMYK, Navigation, Rulers, Guides and grids, Tool Panel: Tool bar, rawing simple shapes, Pen tool, Selections, Transforming shapes: Transforming shapes, Duplicating shapes & transformations, Type Tools: Selecting and creating type, Font usage, formatting, Type wrapping around objects, Converting to outlines, Object Relations: Basic fill, Basic strokes, Positioning, Alignment, Transparency, Saving and Exporting: Saving for various software imports, Bitmap vs vector export
Module-III: 2D Animation (180 hrs)
Principles of animation
Squash and Stretch, Anticipation,
Staging
, Straight Ahead Action and Pose to Pose, Follow Through and Overlapping Action, Slow In and Slow Out,
, Secondary Action,
Timing
, Exaggeration, Solid drawing, Appeal, Character Development, Character Model sheet, Visualization of different views, How to Draw Expressions, How to make Story-board, Story Board design, Camera visualization
After effect
Introduction to After Effects interface, Time line nonlinear editing, Video editing (Includes correct video setting), Character Animation (Rigging of character), Constrain of rigging, Typography Animation, Adding sound, Trimming and editing Video, Colour Correction, Exporting Video output.
Basic Qualities of Sound, Digitization of Sound, Sound re-sampling, editing and mixing of WAV audio, Introduction to various File Formats,
Module- IV: Project (120 Hrs)
Campaign,
Press ad, Magazine Ad, Hoardings, Facebook, Static Banner Adaptation, Poster A3
Corporate Stationary, Logo Design, Visiting Card, Brochure, Calendar Design, New product launch, Teaser Campaign, Restaurant Menu Card, 2D movie poster Book Cover
2D animation Short Film, info graphic animation, 2D Logo Animation
TERM-II
480 Hours
UX process and Architecture
UI and Web Design and Development
3D Game and Product Modelling
160
4.
Module –I: UX process & Architecture (80 Hrs)
Interviews: What is a User Interview?, How to conduct interviews as per  Context, Collect data from different people as per context,  https://www.interaction-design.org/literature/article/how-to-conduct-user- interviews, Observation: Interpretation of data which are collect in user  interviews, Set focus and goals, https://www.interaction- design.org/literature/article/contextual-interviews-and-how-to-handle- them, Conceptual Model, User Model, Personas, Uses of personas in  UX, https://www.interaction-design.org/literature/article/personas-why- and-how-you-should-use-them
Scenarios, Scenarios describe the stories and context behind why a  specific user or user group comes to your site,  https://www.usability.gov/how-to-and-tools/methods/scenarios.html
Wireframe, Prototype, Visual design, User testing
Module-II: UI Design & Web Development (Website Designing & Development) 120hrs
Basic HTML coding with Note Pad, Introduction to Dreamweaver user  interface, Dreamweaver insert menu, Cascading style sheet, CSS3  properties, Dreamweaver spry Menu, Responsive, Javascript, jQuery,  What is CMS?, What is prototypes?, Hybrid Development (Mobile + Web  + Tablet), Design Thinking, AI, Chatbots, etc.,
Module-III: 3D Game & Product Modelling (160 hrs)
3D Max: Introduction to View ports and their navigation, Grouping,  ungrouping and exploding, 2D spline Modeling, Modeling, Product  Modeling, Modeling gazettes, Properties etc., Low poly modeling,  Modeling for gaming, Material and Texturing, Using bump maps, noise  and displacement, UVW unwrap, Texture Painting in Photoshop,  Texture applying, Animation, Using track view controllers, Edit time,  Keys and ranges, Animation constraints, Basic camera shots
•Product wireframe on Mobile App, Web, Prototyping
•Responsive Web site
•Mobile App HTML pages designing (responsive)
•Low ploy modeling game properties (Game props), Logo Design and       animation, Exhibition Tarde fair stall modeling and texturing
TERM-III
480 Hours
3D Character animation with Maya
220
Digital Content
DACA Portfolio presentation
4.
Module-I: 3D Character Animation with Maya (220 Hrs)
Maya User Interface, 3D navigation and concepts, Modeling, Character  Modeling, Material, Texturing, Lighting, Rigging and Skinning,  Animation,
Module-II: Overview - How Digital Marketing works
Digital Media (Content), Motion Graphic, Online Advertisement – (Flash,  Adobe Edge, and Google Web Designer), Email Marketing –  (Photoshop, HTML, CSS), Landing Pages – (Photoshop, HTML, CSS,  Responsive, JS), Overview - How Digital Marketing works: Social Media,  Content, Influencers, Remarketing
Interactive banners, Platform specific
Module –III: DACA students Portfolio Designing (Flash scripting) 60 hrs
Module-IV: Project (120 Hrs)
•Social Posts, Gif animation post, Facebook Post, Digital advertising,   Web banner, Over all digital marketing workflow, Motion graphic
•3D Short film animation (Character animation)
•DACA Students Project work on YouTube site MET DACA.
The total course fee is Rs. 1,00,000/- plus Goods and Service Tax as applicable currently @ 18%.
The course fee has to be paid in two installments as per the schedule.
The first installment is Rs. 10,000/- plus Goods and Service Tax as applicable currently @ 18%.
The second installment is Rs. 90,000/- plus Goods Service Tax as applicable currently @ 18%.
Mumbai Educational Trust - Institute of Information Technology
Address
Bandra Reclamation, Gen. Arun Kumar Vaidya Chowk, Bandra (W), Mumbai
Maharashtra 400050
Telephone
Contact Person
Mr. Nilesh Shirke
Fax
022 – 26440093
e-Mail
metiit [at] met [dot] edu
PG-DAC, PreDAC, DACA, e-DAC, e-DACA
The candidate can register for the course using an online application form by providing basic communication and education details of the candidates.
C-DAC’s Common Entrance Test
The C-DAC Common Entrance Test (CET) for the admission to Diploma in Advanced Computer Arts shall be conducted as per the given schedule on the website.
The CET would be conducted manually at the centers mentioned in the application form.
Candidate can undergo the examination at center after receipt of the application fees of Rs.600/- using online payment gateway.
The CET of three hours shall consist of test comprising of 5 questions.
Each question shall carry twenty mark total of 100 marks.
CET will test the visualization abilities, artistic skills and knowledge relating to communication media.
Syllabus
1. Exam for DACA will try to test the visualization abilities, artistic skills & knowledge relating to communication media.
2. Following type of questions will be included in the paper:
Visualization of story board (Series of pictures depicting a story)
Designing icons for communicating different concepts
Visualization of objects from different view points and
Descriptive questions (such as description of an event)
No special preparation is required for appearing for the CET.
The students may bring pencils, pens and dry colour (Colour pencils or crayons only).
It is not mandatory to use colours.
Schedule of DACA Course will be updating soon.
High Performance Computing,
Grid & Cloud Computing
Multilingual Computing & Heritage Computing
Professional Electronics,
VLSI & Embedded Systems
Software Technologies including FOSS
Cyber Security & Cyber Forensics
Health Informatics
Education & Training
Related Links
Download Admission Booklet
Training Centre Login
C-CAT Candidate Login
Website Policies
Copyright Policy
Terms & Conditions
Help
© 2021
C-DAC.
All rights reserved
Last Updated: Wednesday, September 16, 2020
Website owned & maintained by: Centre for Development of Advanced Computing (C-DAC)
Top
C-DAC LOGO
Manipuri(N)
Santali(N)
Sindhi(N)
dbg
lbg
New Arrow
India.gov
BHIM
Swachh Bharat
MEITY
Digital India
Azadi Ka Amrit Mahotsav
Koo
linkedin
twitter
