#URL => https://www.cdac.in/index.aspx?id=ev_hpc_peep-index
PEEP-2008
Reach Us
Skip to navigation
Skip to main content
C-DAC Centres
Bengaluru
Chennai
Delhi
Hyderabad
Kolkata
Mohali
Mumbai
Noida
Patna
Pune
Silchar
Thiruvananthapuram
Sitemap
Blog
Choose Language
Assamese
Bangla
Bodo
Dogri
Gujarati
Kannada
Konkani
Kashmiri
Kashmiri-Keshur
Maithili
Malayalam
Manipuri
Manipuri (N)
Marathi
Nepali
Oriya
Punjabi
Santali
Santali (N)
Sanskrit
Sindhi
Sindhi (N)
Tamil
Telugu
Urdu
Translation powered by GoTranslate
Regional Language Policy
A-
A+
Toggle navigation
Home
About C-DAC (current)
Products & Services
Research & Development
Press Kit
Downloads
Careers
Tenders
Contact Us
Search
Events
Five Days Technology Training & Workshop
Performance Enhancement through Software Multi-threading
(PEEP-2008)
Venue:
IUCAA, Pune University Campus, Pune
Date:
September 23-27, 2008
Mode 1 & Mode 2 : 5 (Five) Days Prog.
- Sep 23-27, 2008
Mode 1 : 3 (three) Days Prog.
- Sep 23-25, 2008 Mode 2 : 2 (Two days) Prog.
(Sep 26-27, 2008)
PEEP-2008 Poster : (Mode 1 & 2 ) |
PEEP-2008 Poster - 2 Days : Mode-2 |
Summary
Tech. Prog. & Invited Speakers |
At Glance Tech. Prog. & Lab.
The objective of PEEP-2008 is to understand important issues in the performance of parallel programs for large-scale scientific and engineering applications using Intel Thread Building Blocks (TBB) on Multi Core Processors, CUDA enabled GPUs, and Cell Programming.
The PEEP-2008 workshop is organized as TWO modes in which participant can attend 5-day programme (Both Mode 1 & Mode 2) or exclusively Mode 2 programme.
The rich set of codes are provided on various computing platforms to understand performance issues and address new set of programs that are written for this workshop.
This workshop will give insights into performance aspects of sequential /parallel programs using different programming paradigms.
Participants will use Intel & AMD Multi Core systems, Cluster of Multi Core Processors.
The 4th and 5th day of this workshop will cover an overview of GPU Computing, GPGPUs-Stream Accelerators, GPU Computing-CUDA Programming Software Toolkit, Intel Multi Core TBB, Cell Processor Programming with Hands-on Session and importance of FPGA Programming will be discussed.
Topics of interest include but are not limited to:
Multi-Core: Three Days (Sep 23, 24, 25) Programming on Multi Core Processors
Multi Core- Programming using Pthreads, OpenMP; Multi Core -Performance -Tools; Multi Core -Memory allocators; Performance enhancement through Software Mutli-threading; Multi Core-Tuning & Performance - Compiler Optimization; Message Passing Programming - MPI; Data Parallel Programming- f90/f95; Hands-on Session on Multi Core Processors
Multi-Core: Two Days (Sep 26, 27) Programming on Multi Core Processors
Multi Core - Intel Thread Building Blocks (TBB); Programming on GPU Computing - NVIDIA - CUDA Programming; Performance - GPU Computing & CPU; AMD-ATI GPGPU-Stream Accelerators- Brook+; IBM Cell Processors & Cell Programming; RC-FPGA; Hands-on Session on Multi Cores-TBB, GPU Computing, Cell Programming Hands-on Session on GPUs & Cell Processors
Applications Kernels : Selective Application kernels on Multi-Core Processors and GPU systems which include the following : Image Processing; Dense & Sparse Matrix Computations; Solution of Partial differential Equations - FDM-FEM; FFT Libraries; Computational Physics - Monte Carlo Methods &
The Betatesting Group, C-DAC, Pune are being involved in test, certify, and performance of Application and System Benchmarks of PARAM Series.
Also, the group initiated technology workshops on performance aspects of programming on emerging Parallel Processing & Grid Computing platforms.
The group conducted technology workshops GRIPSI-2007, and ProMCore 2008, in collaboration with leading academic institutions and premier research and development organizations.
The Betatesting Group seeks to enhance the knowledge quotient of members through training on technically advanced concepts and techniques related to Parallel Processing, and Grid Computing, and other emerging areas of Information Technology.
For more information, Contact Email: betatest@cdac.in  Workshop Co-ordinator :  vcvrao@cdac.in
High Performance Computing,
Grid & Cloud Computing
Multilingual Computing & Heritage Computing
Professional Electronics,
VLSI & Embedded Systems
Software Technologies including FOSS
Cyber Security & Cyber Forensics
Health Informatics
Education & Training
Related Links
Office Contact Information
Career Opportunities
Website Policies
Copyright Policy
Terms & Conditions
Help
© 2021
C-DAC.
All rights reserved
Last Updated: Tuesday, January 30, 2018
Website owned & maintained by: Centre for Development of Advanced Computing (C-DAC)
C-DAC LOGO
Manipuri(N)
Santali(N)
Sindhi(N)
dbg
lbg
India.gov
BHIM
Swachh Bharat
MEITY
Digital India
Azadi Ka Amrit Mahotsav
Koo
Facebook
linkedin
twitter
