#URL => https://www.cdac.in/index.aspx?id=pk_itn_spot930
???????????? ??? ??????? ????????? ??????
Reach Us
Skip to navigation
Skip to main content
C-DAC Centres
Bengaluru
Chennai
Delhi
Hyderabad
Kolkata
Mohali
Mumbai
Noida
Patna
Pune
Silchar
Thiruvananthapuram
Sitemap
Blog
Choose Language
Assamese
Bangla
Bodo
Dogri
Gujarati
Kannada
Konkani
Kashmiri
Kashmiri-Keshur
Maithili
Malayalam
Manipuri
Manipuri (N)
Marathi
Nepali
Oriya
Punjabi
Santali
Santali (N)
Sanskrit
Sindhi
Sindhi (N)
Tamil
Telugu
Urdu
Translation powered by GoTranslate
Regional Language Policy
A-
A+
Toggle navigation
Home
About C-DAC (current)
Products & Services
Research & Development
Press Kit
Downloads
Careers
Tenders
Contact Us
Search
In the News
मतदारयादीतील नाव शोधणारे सॉफ्टवेअर विकसित
Maharashtra Times
April 10, 2014
(Content in Marathi)
देशभरातील मतदारांना मतदार यादीतील आपले नाव शोधता येण्यासाठी निवडणूक आयोगाने सर्च इंजिन उपलब्ध करून दिले आहे.
हे सर्च इंजिन सेंटर फॉर डेव्हलपमेंट ऑफ अॅडव्हान्स कम्प्युटिंग (सी-डॅक) ने विकसित केले आहे.
राष्ट्रीय स्तरावरील या यंत्रणेच्या माध्यमातून मतदारांना मतदार यादीतून त्यांचे नाव शोधण्याबरोबरच देशभरातील मतदान केंद्राचीही माहिती मिळणार आहे.
सध्या यामध्ये १६ राज्ये आणि केंद्रशासित प्रदेशांचा समावेश आहे.
निवडणूक आयोगाच्या www.eci.gov.in या वेबसाइटवर जाऊन 'व्होटर सर्च' या लिंकवर जाऊन किंवा www.electoralsearch.in या वेबसाइटवरही ही लिंक उपलब्ध असेल.
मोबाइलधारकांना एसएमएसच्या माध्यमातून देखील ही माहिती मिळवता येणार आहे.
यासाठी मेसेज बॉक्समध्ये "ECI" टाइप करून त्यानंतर आपले नाव, वडिल अथवा पतीचे नाव, पत्ता, वय किंवा जन्मतारीख आणि लिंग याचा उल्लेख करून हा एसएमएस १६६ किंवा ५१९६९ किंवा ९२२३१ ६६१६६ या क्रमांकावर पाठवायचा आहे.
अँड्रॉईड बेस्ड मोबाइल फोनसाठीही खास अॅप्लिकेशन विकसित करण्यात आले आहे.
केंद्र सरकारच्या मोबाइल सेवा अॅप स्टोअरवरून हे अॅप्लिकेशन डाउनलोड करता येणार आहे.
apps.mgov.gov.in या साइटवर 'इलेक्टोरल कॅटेगरी' मध्ये हे अॅप्लिकेशन उपलब्ध आहे.
हे सर्च इंजिन सी-डॅकच्या पुणे, मुंबई आणि नोएडा येथील केंद्रांनी एकत्रितरित्या विकसित केले आहे.
अरुणाचल प्रदेश, दादरा नगर हवेली, दिल्ली, गोवा, गुजरात, हिमाचल प्रदेश, मध्य प्रदेश, नागालँड, पुद्दुचेरी, पंजाब, सिक्कीम, त्रिपुरा आणि उत्तराखंड या राज्यांसाठी उपलब्ध आहे.
उर्वरित राज्यांमधील मतदारांसाठी लवकरच ही सुविधा उपलब्ध केली जाईल.
High Performance Computing,
Grid & Cloud Computing
Multilingual Computing & Heritage Computing
Professional Electronics,
VLSI & Embedded Systems
Software Technologies including FOSS
Cyber Security & Cyber Forensics
Health Informatics
Education & Training
Related Links
Press Release
News Archives
Year - 2012
Year - 2011
Website Policies
Copyright Policy
Terms & Conditions
Help
© 2021
C-DAC.
All rights reserved
Last Updated: Tuesday, March 03, 2015
Website owned & maintained by: Centre for Development of Advanced Computing (C-DAC)
Top
C-DAC LOGO
Manipuri(N)
Santali(N)
Sindhi(N)
dbg
lbg
India.gov
BHIM
Swachh Bharat
MEITY
Digital India
Azadi Ka Amrit Mahotsav
Koo
Facebook
linkedin
twitter
