#URL => https://cdac.in/index.aspx?id=pk_itn_spot978
Odisha CM to inaugurate Common Facility Centre for artisans in Bhubaneswar on 10th December
Reach Us
Skip to navigation
Skip to main content
C-DAC Centres
Bengaluru
Chennai
Delhi
Hyderabad
Kolkata
Mohali
Mumbai
Noida
Pune
Silchar
Thiruvananthapuram
Sitemap
Blog
facebook
twitter
Choose Language
Assamese
Bangla
Bodo
Dogri
Gujarati
Kannada
Konkani
Kashmiri
Kashmiri-Keshur
Maithili
Malayalam
Manipuri
Manipuri (N)
Marathi
Nepali
Oriya
Punjabi
Santali
Santali (N)
Sanskrit
Sindhi
Sindhi (N)
Tamil
Telugu
Urdu
Translation powered by GoTranslate
Regional Language Policy
A-
A+
Toggle navigation
Home
About C-DAC (current)
Products & Services
Research & Development
Press Kit
Downloads
Careers
Tenders
Contact Us
Search
Odisha CM to inaugurate Common Facility Centre for artisans in Bhubaneswar on 10th December
In the News
Odisha CM to inaugurate Common Facility Centre for artisans in Bhubaneswar on 10th December
OrissaDiary.com
December 09, 2015
Report by Pravuprasad Routray, Bhubaneswar: State Institute for Development of Arts & Crafts (SIDAC) an autonomous organization under Handlooms, Textiles & Handicrafts Department has established a Common Facility Centre for artisans in six different crafts such as Terracotta, Appliqué, Palm Leaf & Patta Painting, stone carving, Brass Metal and Natural Fiber crafts at Khandagiri in Ghatikia Mouza, Bhubaneswar.
- See more at: http://www.orissadiary.com/CurrentNews.asp?id=63251#sthash.1SbthoW2.dpuf
The CFC is established under the financial assistance from Development Commissioner (Handicrafts) Govt. of India, and State Govt. Besides, State Govt. has also allotted 2 acres of land near Jayadev Vatika, Khandagiri at Bhubaneswar for establishment of the CFC.
A sum of Rs.1.25 crore has been spent for the construction of the centre.
This Common Facility Centre is meant for providing focused skill development training as well as bulk production facility for the artisans and weavers.
Now, facilities for Appliqué & Patta painting (framing) have been developed in the centre with installation of modern machineries whereas facilities for Terracotta craft have been developed at SIDAC campus.
Gandamunda, Bhubaneswar.
The purpose of the CFC is to enable craftsmen transform from individualized labour intensive process to easier production method for enhancement of their economic standard by using modern machineries and equipments.
It can greatly assist crafts person to take advantage of Modern facilities which will help to achieve greater profitability along with up gradation of necessary skill.
One computer aided design unit for development of Handloom Sector has been established.
20 beneficiaries will be trained in each batch for six months duration.
Chief Minister, Odisha will inaugurate the Common Facility Centre on 10.12.2015 at 5.45 PM on the occasion of celebration of All India Handicrafts Week-2015 (8th to 15th December).
Smt. Snehangini Chhuria, Minister HT & H, Sri Ashok Ch.Panda, Minister Tourism & Culture, Dr. Prasanna Kumar Patsani MP, Sri Bijay Ku.
Mahanty, MLA Sri Priyadarshi Mishra, MLA, Sri Anant Narayan Jena, Mayar and Smt. Chitra Arumugum Commissioner-cum-Secretary, HT & H. will remain present during the innauguration of the CFC.
High Performance Computing,
Grid & Cloud Computing
Multilingual Computing & Heritage Computing
Professional Electronics,
VLSI & Embedded Systems
Software Technologies including FOSS
Cyber Security & Cyber Forensics
Health Informatics
Education & Training
Related Links
Press Release
News Archives
Year - 2012
Year - 2011
MeitY
Ministry of Electronics &
Information Technology
Website Policies
Copyright Policy
Terms & Conditions
Help
© 2020
C-DAC.
All rights reserved
Last Updated: Wednesday, October 17, 2018
Website owned & maintained by: Centre for Development of Advanced Computing (C-DAC)
Top
C-DAC LOGO
Manipuri(N)
Santali(N)
Sindhi(N)
dbg
lbg
Digital India
BHIM-UPI
Swachh Bharat
